Greetings to all esteemed Dharma friends! Today we are
chào các quý đạo hữu thì hôm nay chúng
resuming our regular Dharma study session.
lại vào chương trình Trạch pháp thường
Today we will focus on the merits of
bộ hôm nay chúng ta Trạch với chủ đề
listening to the Dharma.
công đức Nghe pháp cái chủ đề này thì
We have heard this topic many times before, and our
chúng ta cũng được nghe rất là nhiều rồi
Master has lectured on it extensively, but
Sư phụ Cũng giảng nhiều rồi nhưng hôm
today we will focus on it again to
nay chúng ta Trạch lại để cho chúng ta
remind ourselves, as our club listens to the
nhớ vì câu lạc bộ của chúng ta là nghe
Dharma a great deal. Now, I
pháp rất là nhiều
invite all esteemed Dharma friends to join hands and recite the
giờ lại thỉnh các quý đạo hữu chúng ta
Buddha's name as we
chắp tay nm hồng danh Phật để chúng ta
begin our regular Dharma study session.
vào buổi Trạch Pháp thầng kỳ của chúng
Namo
ta Nam
Buddha Shakyamuni,
Phật
Namo Buddha
Ni Nam Mô Phật Bổn
Shakyamuni.
Sư Thích Ca Mâu
[Music] Namo Buddha Shakyamuni.
[âm nhạc]
Dear esteemed Dharma friends,
Ni à Kính thưa quý đạo hữu thì cái bài
this Dharma study on the merits of listening to the Dharma
kinh công đức Nghe pháp này của chúng ta
is compiled from a sutra
được trích soạn gộp từ từ một bài kinh
titled "Listening to the Dharma brings many
có tựa đề là nghe pháp được nhiều lợi
benefits," and the sutra on listening to the Dharma is found
ích và tựa đề bài kinh thính Pháp
in the Southern Buddhist Canon,
ở tại tạng Kinh Nam truyền tăng chi bộ
Anguttara Nikaya, Volume 3, Chapter 5, Part 5, the Golden Vairocana Sutra,
5 phần năm Pháp phẩm kim Tỳ La bài kinh
page
nghe pháp trang
292, translated by Venerable Thich Minh Chau,
292 Hòa thượng Thích Minh Châu Việt dịch
and sourced from the Great Buddhist Canon.  The Vietnamese Buddhist scripture, the
và tại nguồn kinh đại tạng kinh Việt Nam
first chapter of the Sutra of
kinh tăng Nhất A hàm
Listening to the Dharma, Sutra No. 1, pages
phẩm thính pháp bài kinh số 1 trang 385
385-386, translated by Venerable Thich Thanh Tu, contains the
386 do Hòa thượng Thích Thanh Từ Việt
following text: At
dịch nội dung văn kinh như
one time, the Buddha resided in Kim Vila at
sau Một Thời Thế Tôn chú ở Kim Tỳ La tại
the Truc
Tịnh Xá trúc
Lam Monastery. Dear fellow practitioners, if any of you
lâm Kính thưa quý đạo hữu nếu mà các đạo
have been to India, you have visited the
hữu lào đã đi Ấn Độ thì chúng ta đã đến
Truc Lam Monastery. Even at
khu tịnh xá Trúc Lâm rồi
this time, during this period of the Dharma,
đến đấy vào thời này đấy Thời mặt pháp
we all
này rồi nhưng mà chúng ta ai đến đấy
feel a
cũng đều cảm thấy được một cái không khí
very peaceful atmosphere. Entering there,
rất là yên bình đấy đi vào đến đấy cái
we feel a
chúng ta thấy cái không khí rất là yên
very unusual and peaceful atmosphere, as if
bình rất là lạ thường cảm giác như là
the energy from the time of the Buddha and the
cái năng lượng từ thời Đức Phật Và chư
holy monks still remains. It is
vị Thánh tăng Ở đấy vẫn còn ở đấy các
very peaceful, it makes
quý Đạ hữu nó rất là yên bình nó làm cho
us feel very serene.
chúng ta Thanh Thới lắm đó tâm ch quán
Please continue reading. The Sutra says: The Buddha called the
xin đọc đọc tiếp Văn Kinh Ngài gọi các
monks: "These monks who listen to the Dharma
thầy tỳ kheo này Các tỳ kheo Nghe Pháp
have five benefits. What are the five benefits? They
có năm lợi ích này thế nào là
hear what they haven't heard,
năm được nghe điều chưa
purify what they have
nghe làm cho trong sạch điều được
heard, eliminate doubt, gain knowledge, establish uprightness, and purify their minds and faith." These
nghe Đoạn Trừ Nghi làm cho tri kiến
are the five benefits of listening to the Dharma.  This
tỳ kheo Nghe Pháp có năm lợi ích này cái
part is about us focusing on
phần này là chúng ta chú tâm vào chúng
listening to the Dharma, dear fellow practitioners. When
ta nghe pháp các quý Đạ hữ chúng ta chú
we focus and listen to the Dharma, the
tâm và chúng ta nghe pháp thì cái lợi
first benefit that arises for
ích thứ nhất được phát sinh đến cho
us is hearing something we haven't
chúng ta là được nghe điều chưa
heard before. Dear fellow practitioners,
nghe Kính thưa các quý đạo hữu chúng ta
in the world, when we don't know about
ở ngoài đời khi chúng ta chưa biết đến
Buddhism, we have a curious mind,
phật pháp V chúng ta có cái tâm hóng hớt
right? Whenever we see
mà phải không cứ thấy ở đâu có thông tin
any information, we want to hear it, right? We really, really want to
gì là muốn nghe đúng không rất rất muốn
hear it. Sometimes, we'll even run out to listen while cooking rice, and then when we come back, the
nghe xong rồi đôi khi đang nấu nồi cơm
rice has
ấy bỏ chạy ra nghe nghe xong về nồi cơm
burned. So, the desire to listen
nó cháy mất Thế là cái tính mà muốn nghe
is already in our hearts. The only
có sẵn ở trong tâm chúng ta rồi thế Chỉ
question is what we listen to. Well,
có điều là chúng ta nghe cái gì Thôi thế
here, listening to the Dharma is truly a blessing. The scriptures teach the words of the
Ở đây Nghe Pháp Quả thật kinh dạy lời
Buddha, and only the Buddha himself speaks them.
của đức Phật ấy thì chỉ có đức Phật nói
What the Buddha
thôi điều của Đức Phật
says that we hear is our karmic reward.
nói mà chúng ta được nghe Đấy là phúc
For example,
báo của mình đấy ví dụ như cái bài kinh
hearing this scripture brings us karmic reward.
này được nghe có phúc báo của mình không
We haven't heard many things before, so if it's the
Chúng ta đã được nghe nhiều đâu nếu như
first time, it's called
cái bài lần đầu tiên thì được gọi là
hearing something we haven't heard before. Indeed,
được nghe điều chưa nghe Quả thật lời
if we hear the Buddha's teachings for the
Phật dạy nếu như mà chúng ta mới nghe
first time, we are hearing something we haven't
lần đầu là chúng ta được nghe điều chưa
heard since beginningless time.  Up until now,
nghe từ vô thủy kiếp đến bây giờ chưa
we haven't heard anything about the Void. We've
được nghe từ vô Thy tiếp đến giờ chúng
only heard things of
ta toàn là nghe những cái điều mà vô
ignorance, haven't we? Things that
minh thôi phải không những cái điều mà
don't conform to the law of cause and effect, things of wrong
không đúng với nhân quả thôi những điều
views and delusion. But things
tà kiến mê lầm thôi đó còn cái điều
we hear, like the idea of ​​releasing animals out of
chúng ta nghe ví dụ như là phóng sinh từ
compassion and extending lifespan—
bi thì được tuổi thọ cái điều đấy chúng
we haven't heard of that. Only through Buddhism can we
ta chưa được nghe chỉ có vào Phật pháp
hear it, right?
mới được nghe thôi phải không Thế cho
Therefore, the first benefit of listening to the Dharma is hearing something we have
nên nghe pháp đầu tiên là được nghe điều
n't heard before. Isn't that wonderful?
chưa nghe đó hạnh phúc không Trên thế
How many people in this world have
gian này có mấy phần trăm người được
heard this unheard-of
nghe điều chưa nghe này
truth? For example, in India, a vast country where the Buddha resided, he appeared there. Yet now, only 1 or 2 percent of people follow Buddhism. Truly,
thôi thì quả thật là điều Chân lý này
very few people have heard this truth, right? In
rất ít người được nghe phải không Trên
this world, not many people follow Buddhism
thế giới này người theo đạo Phật không
because it's very difficult to practice.
phải nhiều bởi vì Đạo Phật rất là khó tu
Buddhism requires us to abandon greed, anger, and delusion,
đạo Phật bắt chúng ta phải bỏ tham sân
while other religions don't.
si còn các đạo khác thì không có bắt bỏ
Therefore, the
điều đó Thế cho nên là đúng là nghe pháp
first benefit of listening to the Dharma is that we hear
lợi ích đầu tiên là chúng ta được nghe
something we haven't heard before.  That's
điều chưa Nghe chưa được nghe đó chứ
not about gossiping about
không phải đi hóng hớt toàn chuyện vợ
couples arguing or fighting; we've
chồng nhà này cãi nhau nhà kia đánh nhau
heard too much of that, haven't we? Hearing
nghe nhiều quá rồi phải không đấy nghe
those erroneous things is very painful.
những cái điều mê lầm ấy rất khổ rồi thứ
Secondly, purify what we hear.
hai làm cho trong sạch điều được
Why purify what we hear?
nghe tại sao lại làm cho trong sạch đều
Because this time, what we hear should be about cultivating compassion and
được nghe vì là lần này chúng ta nghe
loving-kindness. We should
thấy là phải Tu tâm từ bi yêu thương
know how to release and cherish all living beings,
phải biết phóng sinh yêu thương môn loài
their lives are like our own. Let's
mạng sống của môn loài cũng như mình hãy
love, respect, and help all
yêu thương trân trọng và hãy giúp đỡ mọi
living beings, giving them health and
loài chúng sinh cho họ có được sức khỏe
longevity
tuổi
so they can do good things. Isn't that
họ để họ làm những điều tốt đẹp thì có
purifying what
phải là làm cho trong sạch những điều
we hear? Why did the Buddha teach
được nghe không Tại sao Đức Phật lại dạy
this? Because the Buddha knew that from
như vậy bởi vì đức phật biết rõ rằng từ
beginningless time, we have heard many erroneous views.
vô thủy kiếp chúng ta nghe nhiều điều tà
Now that we hear the
kiến rồi bây giờ chúng ta được nghe phật
Buddha's teachings, we should purify
pháp là chúng ta làm cho trong sạch
what we hear. For example,
những điều chúng ta được nghe ví dụ như
before, there was the saying, "Parents
trước kia là có cái câu thế các quý Đạ
must look after their children," meaning parents
Hữu bố mẹ phải trông con cho cho con chứ
must look after their grandchildren. It's the
tức là bố mẹ phải trông cháu chứ nhiệm
parents' duty to look after their grandchildren. Grandparents at home must look after their grandchildren; it's the
vụ của bố mẹ là phải trông cháu ông bà ở
grandparents' duty. We've heard this before, so
ông bà đấy từ trước chúng ta nghe như
whenever we...  We give birth to children, and
thế cho nên cứ khi chúng ta đẻ con ra là
our duty is to care for them.
chúng ta nhiệm vụ của chúng ta là chông
But when we hear Buddhist teachings, it's
cháu thế nhưng mà khi nghe phật pháp thì
different. Children must be filial to their
lại khác con cháu phải Hiếu Thuận với
grandparents and parents. We shouldn't burden our parents with
ông bà bố mẹ không nên để bố mẹ mình
any responsibility towards us; instead,
phải có trách nhiệm gì với mình nữa mà
we should be responsible for our parents. Is
mình phải có trách nhiệm với bố mẹ mình
n't this purifying us from what we heard before? Parents still help their children, but
không Bố mẹ thì vẫn giúp con cái Nhưng
that's the parents' intention. If children force their
đấy là tâm của bố mẹ còn con cái mà buộc
parents to do something, saying it's their responsibility, then the
bố mẹ rằng Đấy là trách nhiệm phải làm
children will lose their merit. Is
thì con cái sẽ bị mất Phước có phải
n't this purifying us from what we've heard?
ta được nghe đúng không
Next, we need to eliminate doubt. We
thứ tiếp nữa là Đoạn Trừ Nghi chúng ta
have many doubts. We doubt,
có nhiều nghi lắm chúng ta nghi chúng ta
we say, "
chúng ta nói rằng là thế này ông trời
Why is God so
sinh ra chúng ta Tại sao ông trời không
unfair? We heard before that God created us.
công bằng trước chúng ta được nghe như
Why is God so unfair? He gives some people more than
thế mà Tại sao ông trời không công bằng
enough to eat, while I have nothing to eat."
hết mà để cho tôi không có ăn Tứ ông
Why is God so unfair? He created humankind, the Creator
sao ông trời đã sinh ra con người rồi
created humankind, so why is there
cái Đấng Tạo hóa đã sinh ra con người
such injustice?
sao lại để bất công như
Right? Then we doubt...  Doubting about
vậy đúng không Rồi chúng ta nghi ngờ về
God, thinking God is unfair,
ông trời là ông trời ăn ở không có công
favoring some and hating others,
bằng thương người nọ ghét người kia thế
then we hear about karma.
rồi chúng ta được nghe nhân quả
We know that happiness and suffering come
à chúng ta biết rằng sướng khổ là do gì
from
do chính
ourselves, from past lives to this life.
mình chúng ta từ kiếp trước tới kiếp nay
If we accumulate too many evil and
nếu như chúng ta Tích tập nhiều điều ác
unwholesome deeds, we will
bất thiện quá thì chúng ta bị quả báo gì
suffer the consequences. If we accumulate too much
đau khổ Nếu chúng ta Tích tập nhiều
merit and good intentions, we will be
Phước báo thiện tâm thì chúng ta được
happy. So, have we dispelled our doubts? We
hạnh phúc thế là chúng ta đã phá Nghi
no longer doubt
cho chúng ta chưa không nghi ngờ về ông
God, wondering if God really exists.
trời nữa không biết có ông trời thật
If God really exists, why is He
không nếu có ông trời thật thì sao lại
unfair? Isn't that
không công bằng Phải không đó thế là
eliminating doubt? Another way is to eliminate doubt, to bring our understanding to the right view. That is,
Đoạn Trừ Nghi thứ nữa làm cho tri kiến
our understanding.
những hiểu biết của chúng
We have wrong
ta hiểu biết của chúng ta chúng ta có tà
views and right views. Wrong views are
trí kiến và chính trí kiến tà trí kiến
understanding the truth. Right views are
là hiểu sai sự thật Chánh Trí kiến là
understanding the truth. This makes
hiểu đúng sự thật đấy làm cho cái hiểu
our understanding genuine and true.
biết của chúng ta được chân chính và
The noble path is to bring
chân thật các quý đạo hiu làm cho cái
our understanding back to right
điều hiểu biết của chúng ta trở về với
views, which are full of truth. For example, the
kiến nó đầy đủ sự chân thật đấy ví dụ
relationship between a child and their parents, and the act of offering sacrifices. Let's
như là con đối với bố mẹ và cúng tế tâm
take the example of the lifespan of a chicken.
ch qu Lấy ví dụ về tuổi thọ con gà đấy
Killing...  That's how we
Giết gà đấy chúng ta làm cho chúng ta có
gain Righteous Knowledge,
được cái tri kiến Chánh Trực Tri kiến
Righteous Knowledge, and it's truly strong, right?
Chánh và nó thật sự là vững mạnh phải
That's how we cultivate
không Đấy thế là làm cho tri kiến Chánh
Righteous Knowledge. Another way is to purify our minds.
trực thứ nữa làm cho Tâm được Tịnh tín
We see that a pure mind is believing in
chúng ta thấy là tâm Tịnh Tín là tin cái
this belief, and our belief
tin này và cái cái sự tin của chúng ta
is pure, right? For example, believing in cause and effect,
nó thanh tịnh phải không Ví dụ tin tin
believing in
nhân tin quả tin vào
ourselves, that if we create merit and do good deeds, we will receive
mình mình tạo Phước làm thiện thì được
blessings. No one bestows blessings or gives them to
phước không ai ban phước giáng họ cho
us. This belief
mình được cả cái lòng tin này nó làm cho
purifies us; we ourselves correct
mình thanh tịnh mình tự đi sửa đổi hành
our actions, not that
vi của gì của mình chứ không phải là
we are evil and then say, "Oh God, have mercy on
mình là ác rồi lại bảo Trời ơi Thương
me and
Con với chiếu cố cho con không có cái
take care of me." That kind of belief isn't pure, is it, dear friends? Believing in God like that isn't pure. Believing in cause and effect purifies us,
nhân tin quả thì làm cho mình được thanh
right? Pure belief means our mind is
tịnh đúng không Tịnh Tín cái tâm của
pure. This belief,
mình được thanh tịnh cái Tín này cái Tín
this belief, is pure, right?
này tín Thanh Tịnh phải không Đấy tâm
That's how our mind is pure. Purity means purity. Belief means
tịnh tín là tin theo đấy làm cho tâm
believing in things that bring us
mình tin theo những điều khiến cho mình
purity, right? And
được thanh tịnh có đúng không Đấy và
we act accordingly.  That's it, dear fellow
mình làm theo cái điều đó đấy các quý
practitioners.
đạo hữu thấy như vậy thì con người chúng
If we listen to the Dharma and achieve this,
ta mà nghe pháp mà được như thế này
will we become wise and virtuous?
chúng ta có thi thành bậc trí tuệ không
So, by listening to the
bậc Hiền không cho nên chúng ta nghe
Dharma, we will gradually become wise and
pháp thì chúng ta sẽ dần dần trở thành
virtuous, right, dear fellow practitioners?
bậc Hiền trí có đúng không các quý đạo
Therefore, this is about focusing our minds
hữu cho nên cái này là chúng ta chú Tâm
and listening to the Dharma.
và chúng ta nghe pháp tức là chúng ta
Today is the day of Dharma Discourse. Today is the
hôm nay là ngày Trạch pháp Hôm nay là
day the Master is giving a Dharma lecture. We register and
ngày sư phụ giảng pháp chúng ta đăng ký
listen to this.
chúng ta nghe nghe cái này ấy được năm
We gain these five merits by not
cái công đức này là chúng ta phải không
doing anything else. Not doing anything else, just
làm việc gì nhá Không làm việc gì mà chỉ
focusing on listening to the Dharma, only then will we gain
chuyên Chú nghe pháp thì mới được năm
these five merits. Now we will
cái công đức này Bây giờ chúng ta sẽ
move on to another merit, which is
chuyển sang một cái phần công đức nữa
listening to the Dharma at the right time. This means
khác là tùy thời Nghe pháp tức là chúng
we can listen to the Dharma while working, while busy.
ta có thể vừa làm vừa nghe pháp vừa bận
That's called listening to the Dharma at the right time. It's like
đó thì chúng ta gọi là tùy thời mà nghe
before,
pháp giống như là chúng ta cái lúc trước
when we focused our minds on listening to
là chúng ta trí tâm đi để mà đi nghe
gossip and spreading rumors.
chuyện thị phi làm chuyện thị
That's called focusing our minds on doing
phi đấy thì gọi là Chí Tâm đi làm cái
that thing, putting aside work and just
việc đó bỏ công bỏ việc ra chỉ chuyên
concentrating on doing that thing, spreading gossip and rumors.
tâm đi làm cái việc đi nói xấu Thị Phi
Just stop working and listening to gossip.
Thôi làm việc nghe những điều thị phi
For example, it's like leaving work to go
thôi Ví dụ như là bỏ công bỏ việc đi tìm
to your neighbor's house to gossip about
đến nhà bà hàng xóm ngồi để thị phi về
this family or that family. See?
cái chuyện nhà này nhà kia Thấy không đó
And here, depending on the time, listening to the Dharma, the
Thế còn đây là tùy thời Nghe pháp thì
content shifts to the second point:
được chuyển sang nội dung thứ hai này
the mind's practice of mindfulness and contemplation. Reading the
tâm chế Hàn quán xin Đọc văn
scriptures and a time when the Buddha was in the country of Sravasti, in the Jeta
kinh và một thời Phật ở nước xá vệ rừng
Grove, in the garden of Anathapindika. Dear esteemed
kỳ đà Vườn ông Cấp Cô Độc Kính thưa các
Dharma friends, those who have traveled to India to
quý Đạo Hữu Đạo Hữu lào đã đi đến Ấn Độ
visit Anathapindika's garden,
thăm vườn ông Cấp Cô Độc r đến đây thì
the atmosphere here is completely different from the
cái Không khí ở đây nó lại khác hẳn ở
atmosphere at the
không khí ở Tịnh giá tnh xá trúc
Bamboo Grove Monastery. At the monastery where Anathapindika was,
lâm vào tịnh xá chỗ ngài Cấp Cô Độc ấy
we had a feeling of joy and
thì mình có một cảm giác vui vui vui
cheerfulness. Although the group of Dharma friends
tươi mình tuy rằng cái đoàn Tâm chến
leading the Buddhists at that time was completely
Quán dẫn phật tử đi cái lúc bấy giờ là
empty, with
không hề có có đoàn nào đâu Tâm chư quán
only one or two groups at the very end, and only one or two groups at the very end, the
này mới một hai đoàn cuối mới có đoàn
first few groups were
khác thôi Còn mấy đoàn đầu đi là không
empty except for our group,
có đoàn nào ngoài đoàn của chúng ta thế
yet there was still a cheerful atmosphere.
nhưng mà vẫn có không khí vui tươi thế
But even at the Bamboo Grove Monastery, even
nhưng mà đến cái tr tịnh xá trúc lâm ấ
with people around, we still
dù có người đi chăng nữa chúng ta vẫn
felt an atmosphere of
cảm giác ở đấy có cái không khí tỏa đến
great tranquility and serenity.  The
là nó rất tĩnh và trầm hai cái năng
energy in the two places is completely different, the spiritual names are
lượng ở hai nơi khác hẳn nhau các quý
completely different because at the
đạo hiệu khác hẳn nhau tại vì nơi ở Tịnh
Truc Lam Monastery, the Buddha and the
Xá Trúc Lâm ấy thì đức Phật và Chư tăng
monks meditated more often, while at the
hay Thiền hành ở đấy nhiều hơn còn tịnh
lower-level monastery, the Buddha often preached
xá cấp có độc thì đức phật hay thuyết
to large congregations of people.
pháp cho các hội chúng đông đảo nhân dân
Therefore, there are
nhiều hơn th quý đạo hữu ạ Cho nên nó có
different energies. Anyone who has been
những cái năng lượng khác đấy ai từng đi
to or visited several times the places
đến hoặc đi đến vài ba lần đến từng nơi
of the Buddha will feel very different.
của đức Phật có cảm giác khác lắm các
And at Bodh Gaya,
quý Đạ Hữu và ở chỗ mà Bồ Đề Đạo Tràng
where the Buddha attained enlightenment, no matter
nơi Đức Phật thành đạo ấy thì dù không
how crowded it is, when
khí có đông người bao nhiêu đi chăng nữa
we sit down to meditate,
chúng ta vắt chân vào ngồi thiền chúng
we still feel very peaceful. Focusing our minds
ta vẫn cảm thấy rất là yên Áng chú tâm
on it, our minds don't get disturbed
vào nó tâm mình nó không bị móng giật
much. It's very pleasant, dear friends. Therefore,
nhiều rất thích các quý đạo hữu tro nên
each sacred place retains the spiritual energy
từng lơi thánh tích nó lưu lại cái cái
of the Buddha and the holy monks, which is
cái từ trường tâm của đức Phật và Thánh
very happy.
tăng rất là hạnh phúc các quý đạo hữu đó
Please continue reading the Sutra. At that
tâm ch quán xin đọc tiếp tục Văn Kinh
time, the Venerable One told the monks to
bấy giờ Thế Tôn Bảo các tỳ kheo tùy thời
listen to the Dharma at the appropriate time. There are five merits to receive and accept at the appropriate time
Nghe Pháp có năm công đức tùy thời lãnh
without losing the order. That is, we
Thọ chẳng mất thứ lớp tức là chúng ta
divide that section of the Sutra into parts.
chia cái đoạn Kinh ấy ra thành từng phần
Listen according to the time so as not to
chúng ta nghe theo từng thời không để
lose track of its order. Don't let the
mất mất thứ lớp của nó nhá Đừng để đoạn
beginning be heard after the end. Listen to the
đầu nghe sau đoạn cuối nghe trước nhá
Dharma at the right time. There are five merits to be received at the right
tùy thời Nghe Pháp có năm công đức tùy
time, without losing track of the order. What
thời lãnh Thọ chẳng mất thứ nớp Thế nào
are the five things you have never heard before but will
là năm điều chưa từng nghe sẽ được
hear? If we
nghe Nếu chúng ta mà nội dung bài này
have never heard the content of this lesson before, we will hear it
chưa được nghe thì chúng ta sẽ được nghe
again. This has already been explained
thì cái phần này đã giải thích ở phần
above. Secondly, things we have already heard, we will recite them again.
trên rồi thứ nữa điều đã đã được nghe
That is, things
đọc tụng lần nữa Tức là điều này chúng
we have already heard, we will
ta đã được nghe rồi thì chúng ta sẽ được
hear them again. We recite them
nghe lại một lần nữa Chúng ta đọc tụng
again. That is, we will repeat them
lại lần nữa Tức là chúng ta nhẩm lại lần
again, dear friends. That is the benefit
nữa các quý đội Hữu ạ đó Đấy là lợi ích
of listening to the Dharma at the right time. Our understanding will not be
của tùy thời Nghe pháp cái thấy không bị
distorted. That is, because we hear
tà lệch tức là do chúng ta nghe những
things we haven't heard before, our understanding will not
điều chưa được nghe thì cái thấy không
be distorted. And if we have already heard it,
bị tà lệch Còn nếu chúng ta đã nghe rồi
let our minds
thì làm cho tâm chúng
listen again to understand it more deeply.
ta nghe thêm lần nữa nó hiểu sâu nữa đi
Perhaps we didn't understand it well the first time,
thì có khi những lần nghe đầu chưa Hiểu
right? This time,
kỹ phải không thì lần này chúng ta nghe
we will understand it better and not be
lại chúng ta hiểu kỹ hơn không bị sai
misled. Listening many times will lead to a
lệch đi nghe nhiều lần thì sẽ hiểu thấu
more thorough understanding, right? Secondly, there will be no
đáo hơn phải không Thứ nữa là không có
doubt. When we listen many times,
hồ nghi khi chúng ta nghe nhiều rồi thì
each time we...  Listen, if we think
mỗi lần chúng ta nghe chúng ta tư duy
a little more, we wo
thêm một ít phải không thì chúng ta sẽ
n't doubt the Dharma anymore. We
không hồ nghi về Pháp nữa đó chúng ta
won't doubt the things we're
không hồ nghi về những điều mà chúng ta
still unsure about. For example, today we
đang còn nghi ví dụ hôm nay chúng ta
understand a part of the Dharma,
hiểu pháp một phần này đến lúc chúng ta
but when we explain a phenomenon,
giải thích một hiện tượng này nhưng mà
we're still confused. Tomorrow we
chúng ta nó còn nơ mơ Thế mai chúng ta
listen again, and we understand more,
lại nghe tiếp lại chúng ta hiểu thêm lên
and that thing will be explained
thì cái điều kia lại được giải thích rõ
more clearly. Isn't that the benefit? It's
hơn có đúng không Đấy cái lợi ích là
very beneficial and meritorious.
được như vậy đấy ạ rất là lợi ích công
Fifth, immediately understanding the profound meaning.
đức Thứ năm là liền hiểu nghĩa thậm thâm
This is extremely important, dear fellow
Cái này là vô cùng quan trọng các quý Đạ
practitioners. It's very important to have a focused and contemplative mind.
Hữu rất là quan trọng tâm chiếu Hoàn
There are things we hear, then explain
quán thì có những cái mà nghe rồi Trạch
to you, then
cho các quý đạo hữu rồi xong rồi lại
listen again, explain again, explain again, then listen again, and explain
nghe nữa lại nói Trạch lại cho các quý
again. It takes a long time for us to reach
nữa Rất lâu chúng ta mới vào được cái
this profound meaning. Each sutra of the
thậm thâm này mỗi một bài kinh của
Buddha is really just like this,
Phật thực sự là chỉ là như thế này thôi
or a content we hear for
hoặc là một nội dung chúng ta mới nghe
the first time, we feel it's very easy to
lần đầu chúng ta cảm thấy nó là rất dễ
understand and we already understand it, but that's not the case. Listening and
hiểu và đã hiểu rồi nhưng không phải đâu
reciting a lot each day, we understand a
nghe nhiều tụng nhiều mỗi ngày hiểu thêm
little more in this sutra. Each meaning of the ultimate teaching lies
ít ở bài kinh này mỗi nghĩa rốt giáo ấy
within.  The sutra is very good, dear
nó đều nằm ở trong bài kinh rất là hay
fellow practitioners. Listening to the Dharma is very
các quý đạo hiểu cái bài nghe pháp rất
good. Listening repeatedly, we achieve enlightenment. What does "
là hay nghe đi nghe lại ta vỡ hòa là gì
achieving enlightenment" mean? It means resolving the issues that are
Vỡ Hòa là ta giải quyết được cái mà nó
still hindering our minds. It
đang còn mắc ở trong tâm ta đây này Nó
bursts forth, it truly breaks down. The mind of the Pure Land meditation is the same; the
òa ra nó vỡ ra thực sự ra tâm chếu hoàn
practice is the same, but with the same diligence. The
nhưng mà cùng một sự tinh tấn đó Cái
understanding is deeper; it eliminates the
hiểu nó sâu hơn cái đoạn trừ được các
bonds of doubt in our minds; it
cái ràng buộc hồ nghi trong tâm mình nó
is broken. For example, the mind of the Pure Land meditation
được phá ra Ví dụ như tâm Chú Hoàn quán
accompanies you, dear fellow practitioners, but
cùng đồng hành với các quý đạo hữu nhưng
each day we practice the Dharma and
mỗi một ngày tu tập Trạch pháp rồi giải
resolve matters for you, and
quyết các việc cho các quý đạo hữu thì
the mind of the Pure Land meditation increases
tâm chiếu Hàn quán tăng trưởng thêm cái
our means.
phương tiện của mình cái phương tiện của
And when
mình được tăng trưởng thêm Và khi chúng
we read the sutra, we see that it
ta đọc vào bài kinh chúng ta mới thấy nó
aligns with the sutra. Then we read the
khế hợp với bài kinh rồi chúng ta đọc
sutra and develop it further, which is very
kinh rồi chúng ta lại triển khai rất là
beneficial, dear fellow practitioners. It is truly
lợi ích các quý Đại Hữu ạ thật sự là lợi
beneficial, so listening to the Dharma is
ích cho nên tùy thời Nghe Pháp là lợi
incredibly beneficial. The more we listen, the more we
ích vô cùng nghe nhiều thì chúng ta càng
become skilled. Isn't that right, dear fellow
ngày càng giỏi có đúng không các quý đạo
practitioners? Ignorance leads to birth and death, so Bodhisattvas
hữu ngu si phải sinh tử nên Bồ Tát
always remember to learn widely and listen much to
thường nhớ luôn học rộng nghe nhiều để
increase wisdom.  Wisdom and
tăng trường trí tuệ và thành tựu biện
eloquence must grow; wisdom must be cultivated, and
tài phải tăng trưởng được trí tuệ phải
eloquence must be achieved. Only then can we
thành tựu được biện
begin to bring great joy
Tài mới bắt đầu rồi đem niềm vui lớn
to educating sentient beings. We don't need
giáo hóa cho chúng sinh chúng ta không
extensive learning, meaning we need to listen a lot. Listening to the
học rộng tức là phần nghe nhiều này này
Dharma and learning extensively is about listening and
pháp này này học rộng là ở phần nghe
reciting; that is, we must
phần tụng cái kìa là chúng ta phải Chí
wholeheartedly focus on a single listening session, not doing anything
Tâm vào một buổi nghe không làm cái gì
completely from beginning to end, so that we
trọn vẹn từ đầu đến cuối để chúng ta lắm
grasp the basics. Then, we can
được cái cơ bản đã thế rồi chúng ta tùy
listen again at the appropriate time, and we will understand
thời mà nghe lại thì chúng ta sẽ hiểu
more deeply. Do you understand this point, great friends?
sâu hơn các đại Hữu rõ chỗ này chưa ạ
Therefore, never think that
Cho nên một bài pháp đừng bao giờ nghĩ
you have to listen to a Dharma lecture only once and then listen again.
tôi nghe một lần phải nghe rồi và nghe
Listening
gì Nghe
again, not just once but many
lại không những lại một lần mà lại nhiều
times, will be knowledge for
lần thì cái đó nó sẽ là kiến thức cho
you to practice. Why do people
mình thực hành tại sao người ta thực
practice well? Because they learn extensively.
hành giỏi vì người ta học rộng Nghe gì
Listen a lot, learn extensively, learn about Buddhist teachings.
nghe nhiều học rộng học về Phật pháp thi
Don't just listen a lot, listen to Buddhist teachings with a focused mind.
không nghe nhều nghe về Phật pháp tâm
It is affirmed that those who are skilled in
quán khẳng định rằng người giỏi trong
Buddhism absorb
Phật pháp thì người ta tiếp thu những
external things very quickly and are very
thứ bên ngoài rất nhanh nhạy và
perceptive. Whatever they are good at, they learn
Giỏi cái gì họ Chí Tâm học họ học được
very quickly because Buddhism is about developing
rất nhanh bởi vì Phật Pháp là phát triển
thinking, developing attention, and developing
tư duy phát triển sự chú tâm Phát triển
thought.  This makes it easier for people to
sự tư duy khiến cho người ta chú Tâm dễ
focus and think sharply, right? And the
dàng tư duy nhạy bén phải không Và Cái
important thing is that Buddhist practitioners focus
quan trọng là người tu Phật pháp hướng
on analysis a lot. When faced with a
về cái phân tích rất nhiều khi có một sự
situation, they have a habit of analyzing and
việc là họ có thói quen phân tích thói
thinking, which is wonderful, dear
quen tư duy cái đấy rất tuyệt vời các
fellow practitioners. This is achieved through
quý đạo hữu mà nó được thành tựu trên
listening to the Dharma and listening to the Dharma at the appropriate time.
việc Nghe Pháp và phần tùy thời Nghe
Dear fellow practitioners, pay attention to listening to the
pháp đấy các quý đạo hữu chú Tâm Nghe
Dharma and listen to the Dharma at the appropriate time. Therefore,
Pháp và tùy thời Nghe pháp nhé Cho nên
in our club, we have both the
trong câu lạc bộ chúng ta có đầy đủ phần
main Dharma listening part and the Dharma listening part during the
Nghe pháp chính và phần Nghe Pháp trong
vow-making and practice sessions, dear fellow
cái lần phát nguyện phần tu tập các quý
practitioners, you understand. So,
đạo hiểu ạ Cho nên chúng
we Buddhists in the Golden Melody Club, if we
ta phật tử trong câu LC bộ Khúc Vàng Nếu
practice correctly according to the club's guidance and diligently
Tu Đúng theo hướng dẫn của câu lạc
cultivate enough, we will become
bộ Chịu khó tu đủ chúng ta sẽ trở thành
wise, right? We will not become wise,
thành bậc trí tuệ thôi chúng ta đổi ngu
but we will transform ignorance into wisdom. And to transform ignorance into wisdom, we
Thành gì Thành Trí Mà muốn đổi ngu Thành
must put in effort, right? How can we
nhá Thế chên Ở đây các quý đạo hữu phải
do it without effort? In life, learning is like that; you have to work hard to achieve success. If you study hard, you will become a master.
thì mới được Không cố gắng hết sức thì
We cannot
chúng ta tuyệt đối chúng ta không thành
succeed in anything; we
công được dù là việc gì cũng không thành
must learn everything.
công được việc gì cũng phải học nhá Thế
Therefore, first, we must have the
cho nên đầu tiên là chúng ta phải có cái
heart to want to learn, to want to listen.
tâm là muốn học trăm học muốn nghe đôi
Sometimes we think about listening to the Dharma but are too lazy.
khi chúng ta nghĩ nghe pháp lười đầu
First, we must cultivate the heart of
tiên chúng ta phải thành tựu cái tâm là
wanting to learn and listen.
mình là người phải muốn học muốn nghe đã
First, our heart must want to listen,
đầu tiên cái tâm mình phải muốn nghe
and we must become a being eager to
mình lại trở thành một chúng sinh ham
learn. If we are not eager to learn, but want to
học hỏi đã phải không ham học đã muốn
learn, then we must overcome
ham học như thế thì chúng ta phải vượt
the desire to learn. To achieve this eagerness to learn, we
qua thành tựu được cái tâm ham học là
must overcome laziness, my dear fellow practitioners.
phải vượt qua sự lười biếng các quý đạo
This eagerness to learn helps us
hữu ạ Cái ham học này nó khiến chúng ta
overcome laziness, right? If we don't
vượt qua được sự lười biếng phải không
overcome laziness, then we
vượt qua lười viếng thì được ham học ham
will overcome laziness, right?
học sẽ vượt qua được cái lười viếng phải
My mind tells you, my dear fellow practitioners,
không Tâm ch quán kể cho các quý đạo hữu
when my mind was enlightened and I knew about the
nghe khi mà tâm chiếu Hàn quán biết đến
Buddha, I thought, "Oh, Buddha,
phật ấy tâm chiếu Hàn quán thấy ơ Phật
how does he
cái gì sao mà ngài cũng
know everything? I am ignorant and
biết cái gì cũng biết mình thì ngu chả
know nothing. I must go and learn from the Buddha."
biết cái gì mình phải đi học phật thôi
Actually, that initial thought, from the very beginning,
Thật sự cái cái tư duy đấy từ lúc đầu
lasted for many years. And
dài phải hàng năm trời ấy thì và hàng
those years were enough for my mind to be enlightened and learn.  I
năm đó là đủ cho tâm chếu Hàn quán hang
wanted to listen to the Dharma, my esteemed friends. At
muốn nghe pháp rồi các quý Đại Hữu ạ lúc
that time, when my mind was focused on the Buddha's teachings, I saw that the
bấy giờ khi mà tâm chiếu hòn quán thấy
Buddha's Dharma was so precious. My mind focused on the many duties, and I immediately
Phật Pháp là cao quý quá rồi tâm chiếu
abandoned worldly attachments because worldly attachments are so binding. Then, my esteemed
liền bỏ cái nề may vì cái nề may nó bị
friends, you could
ràng buộc lắm Ngà may thì các quý đạo
eat well, dress well, and not be touched by rain or
hữu Ăn trắng mặc trơn mà mưa không đến
sun, right?
mặt nắng không đến đầu phải không các
You could earn
quý Đại Hữu đấy thu nhập được một cách
easily, right? Earning
dễ dàng có đúng không thu nhập một cách
easily, without any difficulty in earning
dễ dàng không khó khăn gì trong thu nhập
for tomorrow.
của cái ngày mai cả
So, I abandoned those attachments because today is
Thế thì tâm chên con bỏ nó vì nằm nay
very difficult in my practice and deep duties.
thì rất là khó trong các việc tu tập và
I applied for a job
phận sự thâm chến xin việc ở
at an environmental company to do weeding, weeding, my
ở cái công ty môi trường để đi làm cỏ ấy
esteemed friends. From one job
làm cỏ đấy các quý đ từ một việc này
to another, from eating
xuống hẳn việc khác từ một việc là Ăn
well and dressing well, right?
trắng mặc trơn phải
Going to work, I had to wear
không đi làm thì đánh
makeup, my hair always in style,
phấn đầu tóc thì lúc nào cũng theo mốt
right? My clothes were always in fashion, my
có đúng không quần áo theo mốt xả xuống
hands were dirty, but in
chân nấm tay buồn nhưng đổi
return, I could listen to the Dharma and contemplate the Dharma.
lại nghe pháp
In the past, when my mind was focused on the Buddha's teachings, there
được tư duy pháp được hồi xưa tâm chiếu
were no Dharma listening devices like yours, my esteemed
hòn quán chưa có đài nghe pháp như các
friends. I went to study with my
quý đạo hữu đâu đi học 30 14 mùng tá của
master, taking notes in books, my esteemed friends.  The practice of
sư phụ là chép vào sách các quý Đạ hiệu
copying into a book and before going to bed,
chép vào sách thế và trước khi đi ngủ
no matter how late it is, at 1:00 AM before bedtime,
Mỗi buổi dù muộn đến đâu 1 giờ đi ngủ
must open the book, reread it,
cũng phải Mở sách ra đọc lại
sit and contemplate, and then that continues the
đọc lại ngồi tư duy xong rồi cái đấy lại
next day at work. We are immersed
đến ngày hôm sau đi làm chúng ta nằm
in that mindset, diligently practicing the Great
trong cái tư duy đó tâm chế con rất chăm
Abundance principles. Not a single
các quỹ Đại Hữu thế xong rồi không một
night goes by
tối nào mà đi ngủ mà lại không trước đi
without reviewing the lesson before bed. Three
ngủ mà lại không ôn lại bài 1 tháng ba
lessons a month, complete. Unlike you, dear fellow practitioners, who
bài đầy đủ chứ như các quý đạo hữu bây
have everything so easily,
giờ dễ dàng thế này có tất cả các thứ
where do you hear
rồi mà nghe đâu mà lại được người phân
such easy analysis from others? The
tích dễ dàng này đâu các quý đạo hữu ạ
master's teachings are a bit advanced, aren't they? It requires
sư phụ dạy nó hơi cao một chút mà phải
very deep and long-term contemplation to
không phải tư duy rất sâu lâu mới hiểu
fully understand the master's words, right? It's
được hết lời sư phụ cơ có phải không chứ
not like you, dear fellow practitioners, where the master
không phải như là các quý đạo hữu sư phụ
has already explained it, but you also need to focus your mind and concentrate on the teachings.
đã giảng rồi Tâm chú qun lại Trạch nữa
Because of this application, you easily understand the Dharma. But you
dụng vì áp dụng cho nên dễ hiểu pháp đâu
still have to think deeply and extensively to get
kia lại còn phải tư duy ra rất là nhiều
to the next stage.  The practice of the
mới xong được rồi mới đến cái thực hành
Dharma is very diligent, my dear
được cơ C Quý đạo hữu ạ rất là dày công
fellow practitioners. That's why the mental discipline is still very much a
cơ nhá đó Thế cho nên là tâm chế còn quá
challenge. When listening to the Dharma, we
đổi hết tất cả Nghe pháp đấy chúng ta
must overcome it. We must focus our minds on
phải vượt qua chúng ta phải chú Tâm lấy
this listening to the Dharma to change and seize the opportunity so that
cái nghe pháp này để đổi đi để tranh thủ
we can open up our wisdom.
đi thì chúng ta mới khai mở được trí tuệ
Mental discipline alone doesn't mean
chứ phải không tâm chế quán chưa bảo
we're skilled, but with mental discipline, after
mình là giỏi nhưng tâm chế quán có thể
listening to the master's Dharma lecture,
nghe sư phụ giảng pháp xong tâm chế quán
we can immediately discern the Dharma. Or,
có thể Trạch pháp được ngay lập tức hoặc
with a single sutra, we
có một bài kinh song Tâm chếu Quán có
can discern it through our practice. It's our effort that
thể Trạch được là do đâu công phu của
opens up our wisdom, is
chúng ta thì nó khai ha Mở trí tuệ thôi
n't it? That's what the Buddha taught. To
phải không Đấy Đức Phật dạy th thấy trở
become a wise person, a sage, is
thành bậc trí bậc Hiền nhân mà phải
n't that right? To become a wise person, a sage,
không bậc có trí bậc là hiền nhân thì
we must be like that.
chúng ta phải như thế thôi nhá Thế cho
Therefore, the merit of listening to the Dharma is immense,
nên công đức Nghe Pháp là vô cùng lợi
bringing practical benefits right
ích mang đến lợi ích thiết thực ngay
in the present moment, right? Right in the
trong hiện tại đúng không Ngay trong
present moment, when we listen, we
hiện tại lúc chúng ta nghe ấy là chúng
hear things we haven't heard before, right? It's
ta được nghe những điều chưa được nghe
practical, right in the
phải không điều thiết thực ngay trong
present moment. It purifies the mind,
hiện tại đấy làm cho trong sạch điều
eliminates doubt,
được Nghe Đoạn Trừ Nghi làm cho tri kiến
makes knowledge upright, and purifies the mind. Things we've
Chánh trực làm cho Tâm được Tịnh tín
never heard before, we'll
điều chưa từng nghe sẽ được nghe điều đã
hear.  Reciting the Dharma again, the perception is
được nghe đọc tụng Lần Nữa cái thấy
not distorted, there is no doubt, and
không bị tà lệch không có hồ Nghi liền
we immediately understand the profound meaning. We
hiểu nghĩa thậm thâm chúng ta nghe pháp
listen to the Dharma at the moment we hear it, with a
ngay cái lúc nghe pháp mà chúng ta với
sincere desire to hear it, not just to get
Tâm mong muốn được nghe pháp chứ đừng
it over with, to fulfill our
tôi nghe cho nó xong tôi nghe cho nó hết
obligation to the club. That's not
nghĩa vụ với câu lạc bộ thế là không
right. We should know
được khi mình phải làm nhưng mình biết
that we are doing this, we are
rằng đây là mình đang gì mình đang hạnh
happy, we have the opportunity, we are
phúc mình đang có duyên mình đang được
listening to the Dharma because listening to the Dharma has
nghe pháp vì Nghe Pháp có những điều lợi
such benefits.
ích như thế thấy nhá các quý đạo hữu rõ
Do you see, dear fellow practitioners, do you understand? We listen to the Dharma for our own benefit,
chưa ạ mình vì lợi ích của mình mà mình
not to report to
nghe pháp chứ không phải vì báo cáo đến
the club, but to our own benefit.
câu đạc bộ mà là nghe pháp vì lợi ích
Then we will
của mình mà nghe pháp thì chúng ta sẽ
receive these benefits, benefits right
được những điều lợi ích này lợi ích ngay
in the present moment. Sometimes we even attain
trong hiện tại có khi chúng ta được giác
enlightenment right while listening to the Dharma.
ngộ ngay trong khi chúng ta nghe pháp
We resolve our mental issues right
nhá chúng ta giải quyết được tâm chúng
while listening to the Dharma. That's why many
ta ngay trong Nghe pháp cho nên là nhiều
people who are troubled seek out the
người bị phiền não người ta tìm đến Nghe
Dharma, and their problems are resolved, their
pháp người ta ta được giải quyết cái vấn
troubles are gone, right? Being free from
đề của người ta ta hết phiền não phải
troubles is happiness.
không hết phiền não là hạnh phúc Đấy đấy
Or, if our minds are entangled in any
hoặc tâm chúng ta đang vướng mắc cái vấn
problem, we seek out the
đề gì chúng ta tìm đến chúng ta nghe
Dharma, and we immediately attain enlightenment.
pháp chúng ta liền được giác ngộ giác
Once we attain enlightenment, we can solve the problem. That's
ngộ rồi chúng ta giải quyết được vấn đề
right, dear fellow practitioners.
nó thông phải quý đạo hữu đấy Công Đức
The merit of listening to the Dharma is like that. That's
thủ thắng của Nghe Pháp là như thế đấy
why I'm reminding you,
nhá Đấy cho nên là thâm chú con nhắc các
dear fellow practitioners, of this: First, we must
quý Đạo Hữu này Đầu tiên chúng ta phải
focus our hearts on the desire to become
đặt tâm chúng ta vào mong muốn mình trở
wise, to be included in the
tuệ trở thành một một một người vào cái
list of sages. A wise person
danh sách là bậc Hiền nhân nhé bậc có
is a sage. Because we
trí là bậc Hiền nhân đấy chúng ta vì
desire to become such a being, to achieve such a state,
mong muốn chúng ta trở thành như thế
we go to
thành tựu như thế cho nên chúng ta gì đi
listen to the Dharma. We want to be
nghe pháp và chúng ta muốn chúng ta là
enlightened beings. Enlightenment is wisdom.
một chúng sinh giác ngộ giác ngộ là trí
Once enlightened and wise, we should follow the conduct of
nữa là chúng ta học theo hạnh của bậc Bồ
Bodhisattvas. Bodhisattvas learn widely and listen much to
tát Bồ Tát thì học rộng nghe nhiều để
increase their wisdom and achieve eloquence.
tăng trưởng trí tuệ và thành tựu biện
Remember, we don't like being
tài nhớ chưa chúng ta không thích chúng
ignorant; we want to become
ta ngu chúng ta thích chúng ta trở thành
eloquent, right? Then, we
bậc biện tài phải không Thế rồi niện
bring great joy to teaching
mang niềm vui lớn giáo hóa cho chúng
sentient beings. That's why the Buddhists in
sinh nhá Thế cho nên các phật tử trong
our Golden Cup Club do this: to
câu lạc bộ cốc vàng của chúng ta là như
achieve wisdom for themselves, they
thế để thành tựu trí tuệ cho mình mà
listen to the Dharma to bring happiness in the
nghe pháp để mang đến hạnh phúc trong
present moment, to eliminate their afflictions.  The
hiện tại cho mình Giải Trừ Phiền Não cho
Dharma is there, and in
mình mà nghe gì Nghe Pháp nha đấy rồi
the future, we will enter into the
tương lai sẽ là bước vào gì công hạnh bồ
Bodhisattva path of merit, bringing joy from
tát mà mang niềm vui từ trí
wisdom and enlightenment to sentient beings,
tuệ mà giác ngộ cho gì cho chúng sinh
so that sentient beings
đấy để làm cho chúng sinh cũng được làm
may hear things they have never heard before,
được nghe những điều chưa được nghe làm
purifying them, dispelling their doubts, and granting
cho chúng sinh cũng được trong sạch điều
them righteous
được nghe cũng làm cho chúng sinh đoạn
understanding. Is
tri kiến Chánh trực cũng làm cho chúng
n't that right, great friends? Then, we will also ensure that sentient beings have an
sinh tâm được Tịnh tín phải không các
undeluded view, free from doubt,
sinh là là cái thấy không bị tà lệch làm
and
cho chúng sinh không còn hồ nghi cũng
understand the
làm cho chúng sinh hiểu được nghĩa thậm
profound meaning. Isn't that right? We must
thâm Phải không đấy chúng ta phải tiến
progress towards this goal, so that
tới tiến tới mục đích như vậy thì chúng
when we listen to the Dharma, we feel joy,
ta khi nghe pháp chúng ta thấy hoan hỉ
right? Respectfully, dear fellow practitioners, with a clear mind and
phải không thì Kính thưa quý đạo hữu tâm
contemplation, we
chiếu còn quán đ thì
still have much to learn from the Master. The Master is very
còn phải học ở Sư phụ rất nhiều sư phụ
diligent. You all listen to the Dharma very
rất chăm Nghe pháp các quý đạo hữu rất
diligently. After listening to the Master's teachings, you
chăm Nghe pháp sư phụ giảng rồi Sư phụ
even listen to your own teachings
lại về còn nghe lại cái bài của mình
again. The Master also teaches
giảng nữa Thế sư phụ cũng chỉ dạy thế
this: with a clear mind, one can contemplate and understand the teachings. The
này tâm chếu Hàn quán được bạch truyện
Master says, "I have
với sư phụ sư phụ nói là sư phụ giảng
already taught it," but then listens to
rồi nhưng mà Rồi đến lúc sư phụ nghe lại
his teachings again.  My master, who has attained
bài giảng của sư phụ sư phụ được giác
further enlightenment, said that when he was giving Dharma lectures,
thêm sư phụ bảo là lúc mình giảng pháp
his mind was pure, and therefore he received the blessings of the
ấy là lúc mà tâm mình thanh tịnh cho nên
Buddhas and Bodhisattvas. He was able to
là được chư phật bồ tát gia Trì mình nói
speak things that were possible because, at the very
ra được những điều mà có khả năng là
moment of giving the Dharma lecture, he received the karmic
mình ngay lúc giảng pháp với mình được
merit of enlightenment. Therefore, when you
phước báo mình giác ngộ cho nên khi mình
listen, you understand
nghe vào thì mình lại hiểu được cái điều
those things even better. So, my master listens to
đó hơn đấy cho nên là sư phụ còn nghe
all his lectures
lại tất cả những bài của sư phụ giảng
again, and he says, "Listening to my own lectures, I've attained
nghe lại và Sư phụ nói rằng sư phụ nghe
further enlightenment." You must learn this,
thêm hay chưa đấy phải học cái điều đấy
dear fellow practitioners. It's not
các quý đạo yếu ạ đấy chứ không phải là
something ordinary. Don't say, "I
chuyện bình thường đâu nha chứ đừng nói
didn't listen to my master's lectures," or "
là bài giảng của sự phụ tao không nghe
We didn't listen to them completely." I'm
hay Trạch chúng tao không nghe hết tâm
telling you all, dear fellow practitioners, that I didn't
chứ Hoàn quán kể cho các quý đạo hữu
have
nghe tâm chứ Hoàn quán thì không có thời
time to prepare the
gian cho nên không có cái chuyện là soạn
lectures beforehand, which is very rare. But when
bài trước rất là hiếm thế nhưng mà đến
I practiced the Dharma, when I practiced it,
lúc mình Trạch pháp rồi lúc mình Trạch
I attained enlightenment. Ah, so that's how
pháp mình được giác ngộ ra đấy à hóa ra
it is during that time of practicing the Dharma. Is
nó lại là như thế trong lúc Trạch pháp
n't that great? Therefore, to
đấy Hay chưa Đấy Thế cho nên là muốn
achieve that, we must have an
được như vậy thì chúng ta phải có thời
initial period, starting from when we don't yet love the Dharma.  The
kỳ ban đầu từ cái mà chưa yêu miến pháp
benefit of practicing wisdom comes
thì phải lơi trí tuệ mà mà thực hành à
from the merit of listening to the Dharma.
do công đức Nghe Pháp được thế này cho
Therefore, we must start from the desire to achieve
nên chúng ta phải từ cái mong muốn thành
wisdom for ourselves, the desire to
tựu trí tuệ cho mình Thanh mong muốn
become a sage, so that we can listen to the
mình trở thành bậc Hiền nhân để mà nghe
Dharma, right? Then, after listening to the Dharma, we
pháp phải không Thế xong rồi nghe pháp
understand the Dharma. After understanding the Dharma, we love the
rồi thì hiểu pháp Hiểu Pháp rồi thì yêu
Dharma, we only like listening to the Dharma, not
mến pháp chỉ thích nghe pháp thôi không
liking to listen to
thích thích nghe những cái điều lung
random things, things that don't solve
tung đ cái điều ấy nghe chả giải quyết
anything, right? We
được cái gì phải không thấy nó vô nghĩa
see them as meaningless, as burdensome, and we don't like them anymore.
thấy nó vước bận thêm không thích nữa
Then, after listening and understanding, we
thế rồi sau khi nghe hiểu rồi mình lại
go and tell the Buddhists we
đi nói cho những phật tử mà mình sách
encourage, whether they have knowledge or not.
tấn họ đ mình có kiến thức không có kiến
At that time, when people listen to
thức chứ Thì lúc bấy giờ người ta nghe
us, do they like it or not? Then
mình nói mình có thích không thích rồi
we exchange Dharma with our fellow practitioners,
mình trao đổi pháp mấy bạn đầu tu của
do they like it or not? We encourage
mình có thích không thích chứ sách tấn
each other, okay? So, the merit of listening to the
nhau nhá thế cho nên là công đức Nghe
Dharma brings us present wisdom,
pháp này mang tới hiện tại trí tuệ cho
helps us to increase our virtuous
mình nha giúp cho mình tăng trưởng được
heart, and when our virtuous heart increases,
Thiện Tâm và Thiện Tâm tăng trưởng thì
karmic obstacles are eliminated. That
nghiệp chướng tiêu gì tiêu trừ nha đấy
's all. The meaning and benefit of
là tất cả à Cái ý nghĩa lợi ích về cái
listening to the Dharma is listening to the Dharma, listening to the Dharma at any time,
việc Nghe pháp nghe pháp và tùy thời gì
listening to the Dharma fully and at any time.
nghe pháp nghe pháp đầy đủ và tùy thời
Listening to the Dharma, then we...  There
nghe gì tùy thời Nghe pháp nhá thì chúng
will be many benefits. I wish all fellow
ta sẽ được rất là nhiều lợi ích chúc các
practitioners to diligently practice mindfulness and contemplate.
quý đạo hữu tinh tấn tâm chếu hoàn quán
When
sẽ đọc các đề mục quán Nha và khi mà
there are mindfulness topics in the Dharma teachings, you
trong các bài trải Pháp có đề mục quán
can contemplate them immediately
thì các quý Đạo Hữu có thể quán ngay
or later
hoặc là
within the next three days.
quán sau trong ba ngày tiếp theo nhé Thứ
Firstly, before knowing about the Buddha's teachings, let's
nhất là trước khi biết đến phật pháp
examine our minds. Before
chúng ta kiểm tâm chúng ta trước khi
writing about the Buddha's teachings, let's examine what we like to
viết đến Phật Pháp thích nghe về các
hear and what sins we might commit after hearing them. Let's
gì nghe xong gây tiếp tội nghiệp gì đấy
check what we
chúng ta sẽ kiểm lại chúng ta
like to hear and
nhé thích nghe về việc gì và nghe xong
what sins we might commit afterwards. Secondly, let's examine whether we
rồi thì đi gây thêm tội nghiệp gì
still like to hear unwholesome things in the present moment. Regarding
tại còn thích nghe các điều bất thiện
worldly matters
không tiếp theo việc ngoài đời
and listening to the Dharma, what is our mind inclined
và Nghe Pháp hiện tại tâm chúng ta hướng
towards and what do we like to hear more? We
về thích nghe cái gì nhiều
must consider that practice
hơn chúng ta phải xem Đấy tức là tu là
requires knowing our present moment. If we
phải biết về hiện tại của mình Chúng ta
don't know our present moment, we
không biết được hiện tại của mình Chúng
won't be able to strive
ta sẽ không phấn đấu được
for enlightenment. Then,
đâu tiếp theo giác ngộ được điều gì nhờ
we must reflect on what we have already attained
nhiều lúc chúng ta phải quán chiếu lại
through listening to the Buddha's teachings. Only then will we be joyful and diligent in our practice.  So, Tâm Chế
điều gì nhờ Nghe Phật pháp cho nên tâm
Hà Quán still says that everything
chế Hà quán vẫn nói là tất cả những cái
I know truly comes from the
gì mà mình biết được chân thật đều từ
Buddha's teachings. Before, I didn't
Phật pháp hết thật sự trước kia không
know anything truly. Then,
biết là một cái gì chân thật rồi Tiếp
how did my mind change thanks to
theo tâm trí thay đổi như thế nào nhờ
listening to the Buddha's
Nghe Phật
teachings? How did my mind change thanks to
pháp tâm trí thay đổi như thế nào nhờ
listening to the Buddha's teachings? Tâm Chế Quán told you all a
Nghe Phật pháp V tâm chứ quán kể cho các
story about when he was
quý đ h nghe kể lại cái câu chuyện mà mà
4 years old. At 4 or 5
tâm chếu hòn quán lúc 4 tuổi ấ 4n tuổi 5
years old, he saw a group of people playing together and asked, "Do
tuổi rồi thấy có cả bọn chơ nhau này hỏi
n't you know what a police officer is?" How did he become a
là không biết công an à Làm sao thành
police officer? Tâm Chế Quán said, "An ordinary person
công an ấy tâm chế quán bảo người thường
goes around pickling things with salt and becomes a police
đi ướp muối và thành công công an quý
officer. You're lucky." I
đạo
understand that before, people
hên Mình hiểu là ngày trước người ta chả
asked me questions and I answered very
hỏi mình mình trả lời những câu rất là
naively, right? Now, when
ngu ngơ thế nào phải không đến bây giờ
people ask me, I can answer
người ta hỏi mình mình trả lời được
accurately, right? Before,
chuẩn như thế nào phải không Ngày trước
people asked me, "I don't know
người ta hỏi mình chứ không biết tôi khổ
what suffering is. Maybe it's because of graves, right?
sao chắc là mồ mả rất cát chứ là sao nữa
Maybe it's like this or that? Maybe it's like
phải không Chắc là như thế này như kia
going out and stepping
sao nữa đấy Chắc là đi ra đường bước
on something. Maybe it's like going out and
trên trái rồi rồi Hôm nay đi ra đường
meeting a girl, right? Oh, you probably went
gặp gái rồi có đúng không Ô Chắc mày đi
out and met a girl.  Our minds
ra đường gặp gái rồi đấy Cái trí của
are like that, our minds are
chúng ta nó như thế đấy trí của chúng ta
like that, until now we are not like
nó nó như thế đến bây giờ chúng ta không
that anymore, right? Then, when
bị thế nữa phải không Thế rồi cái tâm
our minds are not doing well in business, we say
của chúng ta làm ăn không được thì bảo
it's because the husband's family is unlucky. Seeing that
đấy là Phúc của nhà chồng kém thấy cái
mindset, we go home and hate the husband's family, right?
tâm rồi chúng ta về ghét nhà chồng đúng
That's our mindset. Now, let's
không cái tâm chúng ta đấy Bây giờ chúng
change our minds. We have to
ta thay đổi tâm trí nào chúng ta phải tự
recognize it ourselves, right?
nhận biết ra phải không ý tiếp theo hiện
Next, have you been diligent or do you like listening to the Dharma? Have you been
tại đã chăm hoặc là thích nghe pháp chưa
diligent in listening to the Dharma? Have you
hiện tại xem đã chăm Nghe pháp chưa đã
liked listening to the Dharma? Is there someone to help you listen? Listening to the
thích nghe pháp chưa có người chăm Nghe
Dharma means liking it. Those who don't like it don't listen, so there's no one to help them. Have you liked listening to the Dharma? The
người chăm Nghe pháp chưa đã thích nghe
final point is to make a vow to overcome
pháp chưa đề mục cuối cùng phát nguyện
obstacles to listen to the Dharma. Because
Vượt qua chướng ngại để nghe pháp Vì
we have already realized the merit of listening to the
chúng ta đã giác ngộ công đức của Nghe
Dharma, now we
pháp tốt như thế rồi bây giờ chúng ta
must make a vow to overcome obstacles.
phải phát nguyện vượt qua các chững ngại
Then we will find out how many
thì chúng ta với tìm ra bao nhiêu chứng
obstacles in our minds in the
ngại trong tâm chúng ta ở các đề mục
previous points, right? Not being greedy for worldly
trước ấy phải không ham thích Chuyện đời
things like this. Now
như đủ thứ các thứ như này nh bây giờ
we must make a vow. Whatever
chúng ta phải phát nguyện cái gì chúng
we do, we must also make a vow. If we do
ta làm chúng ta cũng phải phát nguyện
n't make a vow, we can't be
các đạo h vọ không phát nguyện thì không
determined, right?
quyết tâm được phải không phải phát
I made a vow to overcome this.
nguyện tôi vượt qua cái này tôi phát
For example, I made a vow that I would wake up at 5:00
nguyện là ví dụ tôi phát nguyện là 5:00
AM and make that vow. If I didn't
sáng dậy là phải phát nguyện đấy không
make that vow, I wouldn't be able to teach.
phát nguyện th thì không dạy được đâu
So, the great vow is the Bodhi
thế cho nên là cái phát nguyện lớn là
vow, the great vow is the
phát nguyện bồ đề phát nguyện lớn là
Six Harmonies vow. And in each
phát nguyện Lục Hòa còn trong mỗi một
instance of laziness that we must subdue,
cái sự lười biếng mà điều phục chúng ta
we must have a promise.
chúng ta phải có một cái lời hứa Tuy
Although it's not a vow, it's a
rằng nó không phải là lời nguyện nhưng
promise, right? I promise myself that
mà lời hứa phải không Tôi là hứa mình là
from tomorrow I will try to teach, and then tomorrow I will
từ mai thôi cố gắng dạy thế xong mai lại
repent. I will try many times like that, and it will
hối cố gắng cứ nhiều lần như thế nó sẽ
become a reality. Just wait, because we still have the
thành cứ đợi Hữu vì chúng ta còn cái
power of karma. Right now,
năng lực của nghiệp nữa Còn bây giờ
we are only at the level of intellect, right?
chúng ta mới ở trên cái trí thôi phải
Because the power of karma
không Tại vì năng lực của nghiệp thì nó
gives rise to the mind that likes things, likes
sinh ra cái Tâm thích
things that
thích cái điều
like warmth, the power of
đó thích mà thích chăn ấm năng lực của
karma likes warmth. This time, blowing like this, I
Nghiệp thích chăn ấm Hồi này giõ Thổi
like it very much for the mushrooms. So
thế này thích cho nấm lắm thế cho nên là
we like it that way. When our intellect
chúng ta thích thế khi mà trí chúng ta
begins to train the mind, it has
nó bắt đầu mới huấn luyện tâm thì nó
n't overcome it yet. Today I'm too lazy, sitting here,
chưa vượt được hôm nay bị quá mất ngồi
lying down and sleeping in for another 5 minutes. Tomorrow 4 minutes,
nì nằm ngủ nướng thêm 5 phút Mai 4 phút
just see it gradually, right? Or 5
chí cứ thấy dần dần phải không Hoặc là 5
minutes then  The next day it surfaced again for 5 and
phút rồi ngày kia nó lại chồi lên 5 phút
a half minutes, but then it remained in
rưỡi thế nhưng mà rồi nó vẫn ở trong tâm
our minds, and we were able to descend again.
chúng ta rồi chúng ta lại xuống được
But if we lack determination,
Nhưng nếu chúng ta không có quyết tâm
we will never be able to descend,
thì chúng ta không bao giờ xuống được
right, fellow practitioners? So,
phải không các đạo hữu nhá Cho nên là
these contemplation topics help us to
những cái đề mục quán này giúp chúng ta
become clear about ourselves. We listen to the
được sáng tỏ về chúng ta chúng ta nghe
Dharma, and then we must become
pháp rồi xong sau đó chúng ta phải sáng
clear about ourselves, not seeing
tỏ về chúng ta phải không thấy cái Tồn
our own restlessness. That is, after listening to the Dharma, we must
động của ta tức là nghe pháp rồi phải
take it into practice. So,
mang vào gì mang vào thực hành cho nên
these contemplation topics help us to
các đề một quán này là là chúng ta mang
recognize ourselves and
đến cho chúng ta nhận diện về chúng ta
put it into practice. This is called "studying, contemplating, and practicing." That is,
và đưa ra pháp hành Thế gọi là văn gì Tư
we listen, then we
rồi gì Tu văn Tức là chúng ta nghe nghe
contemplate about
rồi xong rồi chúng ta tư duy về trạch về
ourselves, seeing what is in accordance with the Dharma, what is not in accordance
mình này này xem là cái gì mình phù hợp
with the Dharma and must be
với pháp cái gì chưa phù hợp với Pháp
abandoned, and what is in accordance with the Dharma, we must
phải bỏ cái gì phù hợp với Pháp thì cố
strive to practice. Studying, contemplating, and practicing are the only ways to
gắng mà gì mà thực hành văn tư tu tu mới
achieve enlightenment, to transform
thành đạo quả tu mới chuyển hóa nghiệp
karmic forces, to overcome ignorance. Cultivating the mind leads to goodness,
lực tu mới hết ngu Tu Tâm nó mới Thiện
right? That's why practicing the
phải không đấy thế cho nên là thực hành
Dharma is very important. If we don't
pháp rất là quan trọng nghe mà không
listen to the Dharma, we are only practicing
nghe pháp thì chúng ta chỉ thực hành
according to wrong views.  No, you must
theo tà kiến thôi phải không cho nên
listen. You must learn, then you
phải nghe Phải học xong phải tư duy là
must think. This
phải tư duy Đây này cái Thiền Quán này
is a very deep contemplation of yourself. This is the
là tư duy rất sâu về mình đấy đấy là
practice of right view, right thought, right thinking. Only after right thinking can
pháp hành chánh kiến Chánh tư gì Chánh
we have right speech and right action, right? Wrong thinking
ta mới có Chánh ngữ Chánh nghiệp được
leads to wrong speech and wrong action, right? I
phải không tà tư duy thì đi đến tà ngữ
'm sharing this with you, dear fellow
tâm chứ h quán xin chia sẻ với các quý
practitioners, and I wish you success
đạo hữu như vậy và chúc các quý Đạo Hữu
in this contemplation session. May you
trong buổi à Thiền
clearly understand yourselves and
Quán sẽ nhận rõ được về mình và phát
cultivate a diligent mind. I wish you
khởi được cái tâm tinh tấn và chúc các
success in
quý đạo hữu thành công trong việc Trăm
listening to the Dharma and achieving the merits
nghe pháp và thành tựu được các công đức
of listening to the Dharma. May you and your
của Nghe pháp chúc các quý đạo hữu và
family always be diligent. Namo
gia đình được luôn luôn tinh tấn Nam Mô
Buddha Shakyamuni. I invite you, dear fellow
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni thỉnh các
practitioners, to join hands and dedicate
quý đạo hữu chúng ta chắp tay hồi hướng
the merits.
công đức
May
nguyện đem a Công A Đức a
this merit be directed to all disciples
này hướng a về khắp a tất cả ngơi đệ tử
and sentient beings, so that they may all
và chúng
choose to
sinh đều chọn
attain Buddhahood.
thành Phật đạo
[Music]
[âm nhạc]
Golden chrysanthemum entwined with wealth. Even a pig
hoa cúc vàng quấn từ giầu C heo cũng
cannot leave the golden chrysanthemum. Pure and noble, even
không rời nhị hoa cúc vàng Thanh Cao dầu
with a pig, it is not
có heo cũng không phải
the color of the Golden Chrysanthemum Club, diligent practice club.
màu C lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ chăm tu
Even if it's difficult, even if it's difficult, I wo
dầu có khó dầu có khó V không nan lòng
n't give up, I won't give up. Even if it's difficult, even if it's difficult, I
cũng không nan lòng dầu có kh dầu có kh
will overcome it.
cũng sẽ vượt qua cũng sẽ vượt qua câu
Golden Chrysanthemum Club, Peaceful Club,
lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu
Buddhist Practice, Six Harmonies, Golden Chrysanthemum
pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúc vàng
Club, Peaceful Club, Buddhist Practice, Seven Six Flowers, One Body, Harmony, Two Mouths, Harmony, Three Minds, Harmony,
câu lạc bộ an vui tu pháp Phật thất lục
Four Realms, Harmony, Five Understandings, Harmony, Six Benefits,
bố tranh Ba ý hòa đồng duyệt bốn giới
Harmony, Where there is Six Harmonies, there is peace, where there is peace, where there is peace, where there is liberation.
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club, Peaceful Club,
thoát câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an
Buddhist Practice, Six Harmonies,
vui tu pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club, Peaceful Club, together doing our duty, Golden Chrysanthemum Club, Peaceful Club, together cultivating
phận sự câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
compassion, cultivating Bodhi Mind, protecting the Three Jewels, spreading the Buddha's teachings throughout the world, golden chrysanthemum, gentleman, color of liberation, Golden Chrysanthemum Club, practicing for liberation, helping everyone, Golden Blessing Club, Peaceful Club, practicing for liberation,
cầu giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu
Golden Chrysanthemum Club,
tâp cầu giải thoát câu lạc bộ cúc vàng
Peaceful Club, Golden Chrysanthemum Club,
câu lạc bộ an vui câu lạc bộ cúc vàng
Peaceful Club
câu lạc bộ an
[Music]
[âm nhạc]
Joyful club, offering prayers and
vui câu lạc bộ cúng và là những người
Buddhist practitioners at Ba
phật từ tu tại chùa Ba
Vang Pagoda always together in love
vang luôn cùng nhau tình
to pray for freedom from
t để cầu vô thương
suffering, always together in
đau luôn cùng nhau ttin
faith to
tấ để
pray for the Way.
cầu vố
[Music]
[âm nhạc]
Painful golden chrysanthemum wrapped from riches. Even pigs are
đau hoa cúc vàng quấn từ giàu C heo cũng
not in this life. Golden chrysanthemum, Thanh Cao, sorrowful,
không D đời nị hoa cúc vàng Thanh Cao
even pigs are not in
sầu có heo cũng không phải
color. Golden chrysanthemum club, diligent
màu câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ chăm
practice, even if it is difficult, even if it is difficult, we
tu dầu có khó dầu có khó C không nan
will not give up, even if it is difficult, we will overcome it.
có kh cũng sẽ vượt qua cũng sẽ vượt qua
Golden chrysanthemum club, joyful practice of
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu
Buddhist Dharma. Six Harmonies
pháp Phật
Golden chrysanthemum club,
Lục Hòa câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
joyful practice of Buddhist Dharma. Six
an vui tu pháp Phật lục
flowers, one body in harmony, two mouths, three minds in
hoa một thân hoòa động Trụ hai khẩu hoa
harmony, four realms in
vô dananh ba ý hòa đồng duyệt bốn giới
harmony, five understandings, six benefits, harmony.
hòa đồng tu nă Kiến Hòa Đồng Giải Sáu
Where there is six harmony, where there is joy, where there is joy, where there is liberation.
quân ở đâu có lục hoòa ở đâ có an vui ở
[Music]
[âm nhạc]
Liberation Golden chrysanthemum club,
thoát câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an
joyful practice of Buddhist Dharma. Six Emperors Golden chrysanthemum club,
vui tu pháp Phật lục Hoàng câu lạc bộ
joyful practice of Buddhist Dharma. Together are the
cúc vàng câu lạc bộ an vui cùng nhau là
Three responsibilities. Golden chrysanthemum club,
Tam phận sự câu lạc bộ cúc vàng câu lạc
joyful practice together.  Together we cultivate compassion,
bộ an vui cùng nhau tu tình t c n c tình
cultivating Bodhicitta, protecting the Three Jewels,
t Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyền
spreading the Buddha's teachings throughout the
tải Phật pháp rộng khắp thế
world, the golden blessings of the noble, the flower of
gian ho Phúc vàng quânn tử màu hoa của
liberation, the Golden Chrysanthemum Club, practicing for
giải thoát câu lạc bộ cúc vàng tu tâp
liberation, helping everyone, the Golden Chrysanthemum
cầu giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu
Club, the joyful club, practicing for
lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu tập
liberation, the Golden Chrysanthemum Club, the
cầu giải thoát câu lạc bộ cúc vàng câu
joyful club, the club of worshipers
lạc bộ an vui câu lạc bộ cúc vàng câu
and Buddhist practitioners
câu lạc bộ cúng và là những người phật
at Ba
từ tu tại chùa Ba
Vang Pagoda, always together in compassion
vang luôn cùng nhau tình
to pray for freedom from
t để cầu vô thương
suffering, always together in compassion
đau luôn cùng nhau tình
to
t để
pray for
cầu
freedom from suffering.
vố Thương Đau
[Music] The
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum flower entwines with wealth, even a pig
hoa Khúc Vàng quấn từ giầu C heo cũng
cannot leave the two golden chrysanthemum flowers. Even if
không rời nhị hoa cúc vàng Thanh Cao dầu
there is a pig, it is not a
có heo cũng không phải
color. The Golden Chrysanthemum Club, the hundred-cultivation club, even if it is
màu câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ trăm
difficult, it is not difficult, even if it is
tu dầu có khó khó không nan lò cũng
difficult, it will
không nan lò dầu có khó dầu C kh cũng sẽ
overcome. The Golden Chrysanthemum Club, the joyful club, practicing the
vượt qua sẽ vượn qua câu lạc bộ cúc vàng
Buddha's Six Harmonies, the Golden Chrysanthemum Club, the
câu lạc bộ an vui tu pháp Phật Lục Hòa
joyful club, practicing the
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu
Buddha's Six Harmonies, one body, one flower, two mouths, one flower, three minds, one mind, one mind, one mind, one realm, one cultivation, five
pháp Phật lục
realms, one practice, five
bố dananh ba ý hòa đồng duyệt bốn giới
Harmonies.  The Six Harmonies of
hòa đồng tu năm Kiến Hòa Đồng Giải Sáu
Unity, wherever there is harmony, there is peace and joy. Wherever there is peace and joy, there is liberation.
quân ở đâu có lục hoòa ở đó có an vui ở
[Music]
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club, Peaceful Club, Practicing Buddhist
thoát câu lạc phụ cúc vàng câu lạc bộ an
Dharma, Six Harmonies,
vui tu pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club, Peaceful Club, Together doing our
vàng câu lạc bộ an vui cùng nhau làm
duty, Golden Chrysanthemum Club,
phận sự câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
Peaceful Club, Together cultivating love,
an vui cùng nhau tu tình t c c tình
cultivating love, Cultivating Bodhi Mind, Protecting the Three Jewels, Spreading
t Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyền
Buddhist Dharma throughout the world.
tài Phật pháp rộng khắp thế gian
[Music] Golden
[âm nhạc]
Chrysanthemum Flower, the flower of
hoa Khúc Vàng quân tử màu hoa của giải
liberation, Golden Chrysanthemum Club, practicing to seek
thoát câu lm bộ cúc vàng tu tâp cầu giải
liberation, helping everyone,
thoát giúp đỡ cho mọi người câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club, Peaceful Club, practicing to seek
cúc vàng câu lạc bộ an vui tu tập cầu
liberation, Golden Chrysanthemum Club,
giải thoát câu lạc bộ cúc vàng Câ lạc bộ
Peaceful Club, Golden Chrysanthemum Club,
an vui câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an
Peaceful Club, offering and being
vui câu lạc bộ cúng và là những người
Buddhist practitioners at Ba
phật từ tu tại chùa Ba
Vang Temple, always together in love
vang luôn cùng nhau tình
to pray for freedom from suffering,
t để cầu vô thương
always together in love
đa luôn cùng nhau tình
to
t để
pray for
cầu
freedom from pain.
vô Thương Đau
[Music]
[âm nhạc]
h [Music
h